---
title: Skypeの通話開始のショートカットを無効化した話
date: 2020-04-27
---

### はじめに

Web開発をしているとよくCommand+Rでブラウザの画面更新を行うと思います。
ただ、これSkypeだと通話のショートカットなんですよね、、

間違ってSkypeを開いているときに実行しちゃうと通話をかけてしまうという、、

なのでショートカットを無効にする方法を探してみました

### 解決先を探す

最初に出てきたのはこの記事で
[Skypeで通話開始のショートカットを無効化する](https://qiita.com/kimihiro_n/items/a6bcdce2ab91460862a5)

お、これで解決やんけ〜とか思ったけど、うまくいかず、、

＞変更可能な｢ミュートにする｣ショートカットに Ctrl + Rを割り当て

って書いてあるけどどれだけ探しても変更するところがないっていう、、

多分OSかバージョンの問題かな、、

ちなMacです

で、同じ悩みを持つ人が公式に問い合わせしてるページを見つけたのですが！

https://answers.microsoft.com/en-us/skype/forum/all/how-do-i-remove-keyboard-shortcuts-on-skype-for/fd55a0ba-3991-4ab6-a00b-2725af3539a1

これも結局解決には至っておらず、、

どうやら無効化する方法はないっぽいです

マジか？
マジなのか？

### 最終的に

で、最終的に、そういえばBetterTouchToolでアプリごとにショートカットキー変えれるやんけ！ってことに気付いて、SkypeにのCommand+Rを無効にして解決しました

なんでSkypeの設定でできないのか不思議すぎる、、

